O comando JOIN se trata de uma cláusula de manipulação de tabelas em SQL.
Ela é utilizada como forma de buscar e relacionar os dados de duas tabelas, fornecendo um resultado que integra ambos. Como todo o banco de dados relacional,
foi criado tendo como base a teoria matemática dos conjuntos e suas formas de relações.
Assim o JOIN é entendido como uma forma tratar o relacionamento entre tabelas no momento de realizar sua apresentação por meio do SELECT, relacionando seus
dados e fazendo a apresentação deles em uma nova tabela, que apresente os dados que são necessários, assim não sendo necessário selecionar o
dado das duas tabelas separadamente e depois unir eles.

-----------------------------------------------------------------------

Exemplo:
SELECT emprestimo.data_emprestimo, professor.nome
 FROM emprestimo INNER JOIN professor
  ON (emprestimo.id_professor = professor.id_professor);
  
No exemplo demonstrado anteriormente, um SELECT foi executado visando buscar os dados da coluna data_emprestimo da tabela emprestimo e o nome da tabela professor,
com o uso do INNER JOIN definimos que queremos apresentar uma tabela que relacione os dados definidos na sequência especificada, ou seja, a data_emprestimo e o
nome do professor.

-----------------------------------------------------------------------

Tendo a explicação e o exemplo de consulta com JOIN, podemos compreender que a forma mais fácil de entender o funcionamento desse mecanismo é a apresentação de
relação das tabelas em uma nova tabela, ou seja, quando precisar apresentar uma tabela com valores específicos de duas tabelas relacionadas, ao invés de precisar
selecionar elas separadamente ou criar uma tabela nova inteira só para apresentar essa relaçao, o comando JOIN nos permite gerar uma tabela de apresentação que 
une os valores, poupando processamento desnecessário e assim otimizando o tempo de resposta do SGBD.
